[무거운 음악]
[아인의 한숨]
(수진) 일만 해, 광고 만드는 일
그 외의 스트레스 상황은
최대한 피하고
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
(아인) 고아인입니다
잘 지내셨습니까, 회장님
[어두운 음악]
좀 보자우, 조용히
어, 지금 출발하면 30분쯤 걸립니다
(근철) 30분 넘으면
내래 니 단점을
생각하고 있어도 되갔니?
(아인) 기다리는 사람은
기다리게 하는 사람의
단점을 생각한다
[근철의 헛웃음]
[아인의 피식하는 웃음]
그러셔도 할 말 없죠
고럼, 넌 기래야디
[의미심장한 음악]
(근철) 아, 기리고
너 오늘은 빈손으로 오지 말라우
(아인) 그럼 뭘 들고 갈까요?
(근철) 내래 널 잘못 본 거가?
알아서 들고 오라우
[아인의 한숨]
(아인) 최대치의
스트레스 상황 같은데
[아인의 헛웃음]
피하는 건 해 본 적이 없어서
(근철) 이야, 너래
운전 좀 하는구나, 야
(아인) 법 안 어기는 선에서
최대한 빨리 왔습니다
(근철) 기래
뭘 가지고 왔네?
(아인) 회장님 한창 일하시던 시절에
VC그룹에서 마라톤 회의를
크림빵 회의라고 했다면서요?
[근철의 흡족한 웃음]
회의가 길어지면
회장님 항상 이 빵 드셨다고
너래
밤에 잠은 자니? 에?
뭐 그런 거까지 다 알고 살려면
잠잘 시간이나 있갔어?
회장님은 주무실 시간 있으세요?
(아인) 남들 잘 때 자고
남들 놀 때 놀면서
남들보다 성공하길 바라는 건
도둑놈 심보죠
씁, 거 아무리 봐도
딱 강씨 집안 피인데, 어?
너래 정말 고씨가 맞네?
내래 너한테 뭐 하나 가르쳐 줄까?
말씀하시죠
(근철) 난 이걸 좋아하는데
사람들은 제과점 빵을 가져다줘
와 기런다고 생각하니?
[의미심장한 음악]
[아인의 고민하는 숨소리]
(아인) 어...
더 비싼 걸 드리는 게
예의니까요?
그게 어떻게 예의니?
욕심이디
[근철의 웃음]
상대가 원하는 게 아니라
자기가 생색낼 수 있는 걸
가져다주는 거이디
그래야 지가 원하는 걸 상대한테서
받아낼 수 있다고 착각을 하니까
[아인의 헛웃음]
그러네요
너래
내 말 잘 기억하라
상대가 원하는 게 뭔지
그거 하나에만 집중하라우
그럼 나머지는 저절로 해결되니까
감사합니다, 잊지 않겠습니다
(근철) 내래
너한테 하나 가르쳐 줬으니까
너도 나한테 하나 가르쳐 달라
그런 게 있을까요?
있디
그게 뭘까요?
[무거운 음악]
넌 강한수, 강한나 중에
누구 손을 잡을 거니?
[긴장되는 음악]
[식기 달그락거리는 소리]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
왜 이러세요?
뭐가?
아침에 고기 잘 안 드시잖아요
술도 그렇고
오늘부터는 술과 고기를
배부르게 먹으려고
왜요?
전장에 나가는 장수니까
그냥 평소처럼 샐러드 드시고
순리대로 사세요
난 결정했어
그러니까 박 차장은 그냥
내 결정에 따르면 돼
(영우) 뭘까요? 이 불안한 느낌은
[영우의 한숨]
오늘부터 우리는 대행사 직원답게
크리에이티브하게 간다
네?
크리에이티브하게 간다고
세상이 만들어 놓은
질서니, 관습이니, 순리니 하는 뭐
하여튼 그딴 것들 싹 다 쌩까고
그냥 고
고는 무슨 고예요, 아이
- (영우) 왜 낭떠러지로...
- (한나) 시끄럽고
그러므로 박 차장은 그냥
계속 나 좋아해
나도 그냥...
계속 좋아할 거니까
[부드러운 음악]
(영우) 그러다가
다 뺏길 수도 있어요
때로는 포기할 줄도 알아야...
내가 세상을 만들면 돼
지금 가진 거
전부 다 잃을 수도 있는 대도요?
박 차장 없으면
어차피 세상에 내 편 아무도 없어
(한나) 그러니까 그냥
내가 하라는 대로 해
[비밀스러운 음악]
(아인) 강한나 사진은
본 걸까? 못 본 걸까?
(아인) 누구를 선택할지
대답하지 않겠습니다
와? 어렵니?
- (아인) 아니요
- (근철) 기럼?
지금 회장님이 듣고 싶으신 건
제 생각이 아니잖아요
제가 회장님 지시에
따르길 원하시는 거지
[근철의 흡족한 웃음]
[근철의 탄성]
거 오랜만에 사람이랑
말하는 거 같구먼, 응?
[근철의 웃음]
고 상무
네
넌 둘 중
누구의 손도 잡디 말라
[긴장되는 음악]
이유는요?
(근철) 이유는
지금 니가 내 앞에
앉아 있는 이유랑 같디
극한의 스트레스 상황에서도
무너지지 않고 버티는 힘
회장이 되려면 그게 필요하디
기러니까
넌 누구의 편도 되지 말고
강한수, 강한나
이 둘의 스트레스가 돼 줘라
알겠습니다
말씀대로 하겠습니다
길티, 넌 기래야디
그럼
저도 질문 하나만 드려도 될까요?
말해 보라
(아인) 잘못하면 제가
공공의 적이 될 수도 있는데
이 선택으로
제가 얻을 수 있는 건 뭘까요?
[의미심장한 음악]
내가 도둑놈 심보로 보이니?
니가 원하는 걸
내가 모르갔어?
[한수의 한숨]
[한수의 힘주는 신음]
(태완) 웬일이십니까?
먼저 절 보자고 하시고
대행사 최 상무님
인사 발령 취소하시라고요
전리품이 마음에 드셨나 봅니다?
뭐, 그 정도면 쓰다듬어 줘야죠?
이제
게임 끝난 건가요?
[한수의 고민하는 숨소리]
글쎄요?
이제 슬슬 제 편으로
서고 싶은 마음이 드세요?
마음이야 언제나 서 있었죠
그럼 제 말 좀 전해 주시죠
최 상무랑 직접 소통 안 하시고요?
(한수) 아, 그러기에는
앉은 자리가 너무 멀어서
[한수의 웃음]
그 회사에서
티 내지 말라고 하세요
더 키우시게요?
이제 시작이니까
[어두운 음악]
물 주고 거름 주고 길러서
열매 맺어야죠
될까요?
되게 만드셔야죠?
월급 받으시니까
[태완의 멋쩍은 웃음과 헛기침]
(한수) 그리고 실장님이 박 차장
용기 좀 북돋아 주시고요
미리 겁먹고
도망치지 못하게 하라는 말씀이시죠?
[한수 긍정의 숨소리]
[태완의 고민하는 숨소리]
알겠습니다
[한수의 휘파람]
자, 그럼 쑥쑥 자라게
물 좀 줘 볼까?
[변기 물소리]
[문 열리는 소리]
[창수의 반가운 신음]
[세면대 물소리]
(창수) 박 차장님은
복싱 선수 출신이시라면서요?
전국 대회에서
1등 할 정도로 유망주셨다고?
네, 고2 때까지는 그랬죠
(창수) 아
아깝다
왜 그만두셨어요?
(영우) 눈치챘습니다
내가 세계 챔피언 감은 아니라는 걸
(창수) 씁...
포기하신 건 아니시죠?
네?
무슨...
챔피언이
링 위에만 있는 건 아니니까요
[무거운 음악]
[영우의 멋쩍은 웃음]
(창수) 저희 대학
후배라고 들었는데?
(영우) 맞습니다
(창수) 아...
운동하다가 뒤늦게 공부 시작해서?
[창수의 탄성과 웃음]
남들이 다
불가능하다는 일을 해내신 거네요
제가 체력 하나는 좋아서요
(창수) 그게 어디
체력으로 되는 일인가요?
의지와 신념으로 하는 일이지
뭔가를 시작도 하기 전에
미리 포기하시는 분은
아니신 것 같네요
기적 같은 일도 해냈던 사람이
또 해낸다던데
기대가 되네요
파이팅 하세요
[영우의 옅은 신음]
[휴대 전화 진동음]
(창수) 어
내가 보내 준 사진은 봤고?
음, 그래
아이, 그럼
내가 티 낼 일이 뭐 있나?
[창수의 웃음]
알았어, 응
[의미심장한 음악]
그 정도로
눈치를 챘겠어?
상대 팀이 날 응원한다는 건?
뭔가를 알았다는 소리고
그렇다면...
[영우의 고민하는 신음]
내가 강한나의 약점이 됐다는 건데
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(영우) 상무님
오늘 아침에 혹시
무슨 일 있으셨어요?
(한나) 무슨 일?
그래
짜증 나서 소리 좀 질렀다
(영우) 그거 말고요
(한나) 그럼 뭐?
부사장님이
평소보다 친절했다거나, 혹은
회장님이 평소에
안 하시던 말씀을 하셨다든가
없지
얼굴도 못 보고 나왔으니까
왜?
저한테 평소와 다른 언행을 하는
사람들이 있어서요
예를 들면?
응원?
[비밀스러운 음악]
그건 수가 좀 높네?
그렇죠?
(영우) 평소와 다른 언행을 한다는 건
평소와 다른 일이 생겼다는 증거니까
상무님도 포함해서요
알겠어, 체크 좀 해 볼게
(영우) 저도 체크 좀 해 볼게요
누가 또 나를 응원하나
하면?
응원 안 하는 편
우리 편
[찻잔 내려놓는 소리]
(문호) 그러니까 그걸
저보고 보증을 하라는 소리입니까?
고아인이 말을 바꿀 수 있으니까
대표님의 약속이 필요하다는 거죠
만약에
6개월 내에 매출 50프로 상승을
누군가가 방해해서 못 이룬다면요?
저 말씀 하시는 겁니까?
최 상무님이
방해하시는 건 당연하지요
대행사 대표 자리는
하나니까
그럼
누가 방해를 한다는 걸까요?
본사의 누군가가 그럴 수 있죠
[어두운 음악]
(문호) 알겠습니다
고 상무가 약속한
매출 50프로 상승 못 지키면
내 대표 권한으로 징계한다는 거
약속드리겠습니다
감사합니다, 대표님
(문호) 단
최 상무님을 제외한
다른 사람의 방해 때문에
실패하지 않는다는 전제하에
[창수의 한숨]
[은정의 긍정하는 신음]
아, 이거를 전부 PT 없이 한다고요?
팀 나눠서 할래?
아, 전 결사반대요
- (아인) 왜?
- (은정) 아니, 일이라는 게
다 같이 우다다 해서
쳐내는 맛이 있어야죠
저도 같은 생각입니다
그래, 그럼 그렇게 하고
일단...
보험사 광고 건부터 하자
- (아인) 나머지는...
- (병수) 제가
광고주들이랑 스케줄 조율해서
다시 말씀드릴게요
(아인) 아, 그리고
보험사 브랜드 광고 건은
뭐, 행복이 어쩌니
희망이 어쩌니 하는
그런 전형적인 보험사들의 뻔한...
새 날아가는 소리 말고, 음
손에 잡히거나
소비자에게 베네핏이 되거나
아니면 울림을 주는 그런 걸로
(은정) 우다다 하겠습니다
이제 손발들이 좀 맞는 거 같네?
(은정) 맞아야죠
매출 50프로 상승
약속한 6개월이 다가오는데?
누가 보면
네가 내건 약속인 줄 알겠다
[은정의 웃음]
누가 봐도 그래야죠
우리는 운명 공동체인데
[잔잔한 음악]
[아인의 한숨]
고생들이 많다
나 때문에
고생은요
저희 CD 달아 주신 분인데
[흥미로운 음악]
(은정) 어, 저...
그러면 상무님
제가 뭐 하나만 물어볼게요
- (아인) 뭐?
- (은정) 그, 오늘은
밥이 넘어가는 상황이죠?
그래, 아주 잘 넘어가는 상황이다
다들 점심 같이할까?
(은정) 예, 그러면 저희가
좋은 곳으로 예약을...
(장우) 싫어요
뭐가 싫어?
(장우) 아, 보나마나
고기 구우러 가실 거잖아요
대낮부터 고기 냄새
옷에 배는 거 별로예요
- (은정) 그럼 삶으면 되잖아
- (장우) 수육은 더 싫어요
(은정) 미쳤네
고기를 왜 삶아?
장우 네 옷을 삶으라고
[휴대 전화 진동음]
- (아인) 네
- (영우) 상무님, 혹시
시간 되십니까?
제 사무실에서 뵙죠
네
(아인) 오늘 점심은
[아인의 한숨]
너희들끼리 해야 될 것 같다
[웅장한 음악]
[은정과 원희의 웃음]
(은정) 아, 이 비장의 카드를
요렇게 소규모로만 쓰기는
너무 아깝다
(병수) 아이, 그렇다고
다른 팀원들 데려가기도 좀 그렇잖아
한 명쯤 더해서
다섯이서 먹는 게 딱 좋은데
- (장우) 그렇죠?
- (은정) 응
(장우) 불판 두 개는 돌려야
먹는 속도 맞추니까
[장우의 웃음]
[엘리베이터 도착음]
(직원들) 어? 안녕하세요
식사하러 가시나 봐요?
(은정) 네, 고기 먹으러 가요, 한우
(한나) 아, 그러세요?
맞다, 이마는 좀 괜찮으세요?
[은정의 당황한 숨소리]
(은정) 아이, 네
저번에 우원 PT 때는 죄송했습니다
(한나) 아, 아니에요, 좋았어요
잠도 못 자고 열심히 했다는 증거니까
(은정) 아, 예
그러시다면 다행이고요
[한나의 옅은 웃음]
근데 상무님 점심 식사하셨어요?
(한나) 아니요, 아직
어? 그럼 같이
소고기 먹으러 가실래요?
[익살스러운 음악]
(은정) 아니, 딱 한 명
더 같이 갔으면 좋겠다 싶은데
(한나) 아휴, 소고기
말만 들어도 질린다
점심 맛있게들 드세요
[은정의 탄성]
역시 달라
(장우) 뭐가 달라요?
소고기가 질린대
(은정) 재벌은
소고기가 질리는 사람들인 거야
- 은정 CD가 더 달라
- 제가 뭐가 달라요?
아, 한나 상무님한테
같이 먹자고 하면 어떡해요?
- (은정) 왜?
- (원희) 불편해서 같이 밥 먹겠어요?
뭐가 불편한데요?
재벌이잖아
(은정) 아휴, 그게 뭐가 불편해요
같이 먹으면 든든하지
고기 같이 먹을 때
제일 불편한 사람이 누군지 알아요?
(원희) 누군데요?
나보다 많이 먹는 사람
(은정) 아, 한 명 더 있으면
좋겠다면서
(장우) 아니, 그 한 명이 왜 하필 저기...
아, 맞다, 한 명 있네
우리 팀
(수정) 저...
안에 누구 있어?
저, 그게...
[의미심장한 음악]
박 차장?
네
[창수의 옅은 웃음]
[창수의 고민하는 신음]
(창수) 그래
나 왔었다고 얘기하지 말고
네, 알겠습니다
[창수의 한숨]
고아인이 강한나 손잡았으면
나야 땡큐지
어렵네요
뭐가 어려우시죠?
개와 늑대의 시간이랄까?
피아 식별이 쉽지는 않네요
세상에 흑백이 명확한 게
얼마나 있겠어요?
(영우) 그럼
직접적으로 묻겠습니다
어제와 오늘 사이에
뭔가 알게 되신 게 있으신가요?
[아인의 깊은 숨소리]
제가 박 차장님에게
그동안 받은 게 있으니까
거짓말하는 건 예의가 아니겠죠?
두 분이서
구청에 다녀오신 건 알고 있습니다
[의미심장한 음악]
[영우의 당황한 숨소리]
(영우) 그 일
없었던 일로 만들려고 하는데
어떻게 생각하세요?
가능하시겠어요?
한 번도 뺏겨 본 적이 없는 사람이
포기라는 걸 할 수 있을까요?
해 봐야죠
그래야만 하고요
(영우) 바쁘신데 시간 뺏었네요
수고하세요
박 차장님
제가 개인적인
충고 하나 해 드려도 될까요?
얼마든지요
약점이라고 해서
꼭 제거해야 되는 건 아니죠
[비밀스러운 음악]
과연 그럴까요?
강점은 자신을 타인에게
각인시키는 방법이고
약점은 자신을 타인에게
사랑받게 하는 방법이니까
숨기지 말고 잘 드러내면
사람들의 환호를 받을 수가 있죠
혹시 지금...
저 응원하시는 건가요?
제가
누굴 응원할 사람으로 보이세요?
[아인의 헛웃음]
[아인의 한숨]
이쪽은 이득은 안 보이는데
마음이 가네
최 상무님 반갑네요?
씁, 한나 상무님이
절 반가워하시고
- (창수) 의외인데요?
- (한나) 당연히 반갑죠
얼마 못 볼 분인데
[비밀스러운 음악]
한나 상무님은
정보가 느리시네요?
느리긴요?
박 차장 응원하셨다는
소리도 들었는데?
[창수의 탄식]
힘든 회사 생활
그런 맛도 좀 있어야죠
(한나) 그러게요?
최 상무님한테는 회사 생활이
좀 버거운 것 같아 보여서
제가 맛 좀 보여 드렸는데
어떻게
마음엔 드세요?
예
마음에 쏙 듭니다
[어두운 음악]
그래요, 수고하세요
(은정) 어휴, 가지
마음이 완전 가지
당연한 거 아니야?
우리 TF팀 막내인데?
잘 왔어요, 한 명 더 필요했는데
[수정의 멋쩍은 웃음]
(수정) 근데 전 같은 팀까지는...
[병수의 탄식]
(은정) 어허, 무슨 소리야
(은정) 상무님 비서면 우리 팀이지
안 그래요?
(원희) 그럼요
한솥밥 먹는 사이인데
[수정의 멋쩍은 웃음]
(은정) 자, 이제 먹읍시다
세상에서 제일 맛있는 법카 고기
자
[흥미로운 음악]
[은정의 탄성]
왜?
고기 안 좋아해?
아, 아니요
아, 저 신경 쓰지 말고 드세요
(은정) 뭐야? 다이어트해?
뭐 여기서 더 예뻐지려고?
[수정의 멋쩍은 웃음]
[흥미로운 음악]
(수정) 아휴, 감사합니다
[수정의 멋쩍은 웃음]
그랬구만, 그런 거였어
(장우) 예? 뭐가요?
(은정) 내가 주는 고기는 안 먹고
장우가 주는 거만 먹고
[흥미로운 음악]
저, 그게 아니라...
(장우) 아, 딱 봐도
안 익은 고기는 못 드시는 거잖아요
(은정) 그치?
딱 보이는 거지?
오직 장우 눈에만 아주 딱!
[병수와 원희의 터지는 웃음]
(장우) 고기만 드시지 말고
쌈도 좀 싸서 드세요
야, 뭐야, 우리 엄마도
포기한 걸 왜 네가 도전해?
[수정의 헛기침]
(병수) 아니, 신경 쓰지 말고 그냥
그냥 편하게 드세요
[원희의 웃음]
(원희) 일상이에요, 일상
(원희) 커피숍 가 있을게
(수정) 저, 잘 먹었습니다
(장우) 계산해 주세요
(은정) 내 입으로
내뱉은 약속은 지킬게
(장우) 아이...
이미 냄새 다 뱄는데
무슨 소용이에요?
(은정) 아니, 그거 말고
저번에 한 약속
[흥미로운 음악]
[은정의 놀란 숨소리]
(은정) 혹시 너...
- (장우) 모솔이에요
- (은정) 뭐야?
왜 부끄러워하지도 않고 말해?
부끄럽지는 않으니까요
아, 무튼 이 문제는
나 퇴사하기 전에 한 번 정리해 보자
(은정) 내가 한번 움직여 볼게
(장우) 아니요, 아니요, 아니요
(은정) 왜?
싫어?
하지 마?
그게...
괜히 수정 씨 불편할 수도 있으니까
아이, 내가 스무스하게 진행할 테니까
(은정) 사랑의 큐피드만 믿어
믿습니까?
네
[의미심장한 음악]
[노크 소리]
[문 닫히는 소리]
[아인의 한숨]
(아인) 웬일이세요?
(창수) 제작본부장이랑 기획본부장이
너무 안 만나는 거 같아서?
만나서 할 말도 없는데
뭐 하러 만나야 되죠?
뭐, 사람들 생각은 다르니까
사람들 생각대로 사시나 봐요?
전 제 생각대로 사는데
(창수) 그러니까
외골수 소리 듣는 거지
외골수든 내골수든
내가 뱉은 말에
책임만 지면 되는 거 아닌가요?
안 그래도
그 문제 때문에 왔어
[어두운 음악]
(창수) 요즘
광고주 잔뜩 들어왔던데?
왜요?
부러우세요?
나쁠 거 없지, 회사 매출 높아지면
내 성과급도 올라가니까
속에 없는 말 하지 마시고
본론만 얘기하시죠?
매출 50프로 상승 못 시키면
회사 나가는 거
약속하지?
[아인의 코웃음]
겨우 그거 확인받고 싶어서
오신 거예요?
상무님이야
본인 이익에 따라
말 바꾸시는 분이지만
나는 내가 내뱉은 말에
책임지는 사람이니까
[긴장되는 음악]
[창수의 멋쩍은 숨소리]
나 고아인은
(아인) 6개월 내로
매출 50프로 상승 못 시키면
약속대로 퇴사하겠습니다
녹음이 잘됐으려나 모르겠네요
어떻게
여기서 같이 확인해 볼까요?
[창수의 멋쩍은 헛기침]
(창수) 씁, 어...
충분해
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
뭐지?
이 뜬금없는 전화는?
왜?
시간 되면 같이 저녁이나 먹자
저녁? 나랑?
(한수) 그래
우원 회장님도
네 덕분에 나오셨는데
고맙다는 인사도 한 번 못 했으니까
[의미심장한 음악]
그래, 먹자
7시에 보자, 위치 보낼게
[노크 소리]
(영우) 비서실에서 연락 왔는데
오늘 부사장님이랑
저녁 드신다면서요?
강한수가 나한테 밥을 산다네?
고맙다고
이것도 응원인가?
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(한수) 왔어?
쟤는 왜 데려왔어?
데려와?
내가 무슨 개야?
(한나) 아니었나?
농담이야
개랑 겸상하는 사람이 어딨어?
(직원) 예약 네 분으로 하셨는데
한 분 더 오시는 건가요?
아니요
다 온 겁니다
박 차장님?
어서 앉으세요
[어두운 음악]
(한수) 한잔하자
대리 기사 부르면 되죠
그렇지?
(한나) 박 차장은 원래 술 안 마셔
(한수) 원래 못 마시는 거예요?
아니면 안 마시는 거예요?
(영우) 둘 다입니다
한 번도 마셔 본 적이 없어서
[한수의 탄성]
술, 담배 안 해
똑똑해, 능력 있어, 건강해
(한수) 거기다 외모까지?
여자한테는
백 점짜리 신랑감 아니야?
[서정의 멋쩍은 웃음]
그러게?
(서정) 오빠도 술 좀 줄여
[무거운 음악]
우린 유전이라서
그럼
피는 못 속이지
(한나) 메인 나왔으니까 하시죠?
뭘?
하고 싶은 말 있어서
보자고 한 거잖아
한나는 아직 안 배웠나 보네
뭐?
중요한 비즈니스 얘기는
메인 디시 나오기 전에 끝내라
이미 다 했어
[의미심장한 음악]
[칼질하는 소리]
(서정) 굳이 이렇게까지
할 필요 있어?
장자인 오빠가 차기 회장인 거
다 아는 사실이고
거기에 우리 아빠가 가지고 있는
VC그룹 지분도 있는데
제로
(한수) 확률 0퍼센트가 필요해
알잖아
나 예상을 벗어난 결과들
싫어하는 거
한나가 부회장 될 가능성은
이미 제로잖아
[한수의 한숨]
한나랑 박 차장 사이가
100퍼센트가 돼야
한나가 차기 부회장이 될 확률이
0퍼센트가 되는 거니까
[어두운 음악]
한쪽 싹은 쑥쑥 키우고
한쪽 싹은 꾹꾹 밟아야지
(서정) 난 이래서 오빠가 좋아
(영우) 상무님
내일 얘기해
[차분한 음악]
[영우의 한숨]
[영우의 헛웃음]
내가 왜
오르지도 못할 나무를 보고 있나
(영우) 집에나 가자
[아인의 한숨]
(아인) 6개월 내로
매출 50프로 상승 못 시키면
약속대로 퇴사하겠습니다
충분해
[아인의 깊은 한숨]
내뱉은 말 책임을 지려면
일을 해야 되는데
[아인의 한숨]
잠을 자야 일을 하지
술이라도 마셔야 잘 수 있는데
[무거운 음악]
(수진) 불안 장애는
전두엽을 활성화해야 좋아진다고
섹스는 내가 너
색골 되라고 한 말인 줄 아냐고
자극!
육체적 자극!
[아인의 헛웃음]
그래
죽으면 썩을 몸
육체적인 자극이라도 줘 보자
[아인의 거친 숨소리]
[음악: '대행사' OST]
[아인의 힘겨운 숨소리]
[아인의 힘겨운 숨소리-계속]
[문 닫히는 소리]
[아인의 힘겨운 신음]
전두엽 활성화하려다
심장 마비로 먼저 죽겠다
[아인의 가쁜 숨소리]
[아인의 옅은 숨소리]
[아인의 한숨]
[무거운 음악]
(수진) 부작용 뭐야?
잠든 상태로 동네 돌아다녔어?
[아인의 한숨]
[전동 공구 소리]
[문고리 달그락거리는 소리]
[아인의 한숨]
사람들은 어떻게 매일 잠을 잘까?
[헤어드라이어 소리]
[차분한 음악]
(담당자) 오늘부터
출근하시는 여사님이시죠?
- (은자) 네
- (담당자) 청소 일은 해 보셨고요?
네
어, 임원실 담당이시니까
비슷할 거예요
(담당자) 일단 가시죠?
옷부터 갈아입고 설명해 드릴게요
(은자) 저...
여기는
학생 때부터 공부 잘했던 분들이
올 수 있는 곳이죠?
(담당자) 그럼요
아무나 못 들어와요
[엘리베이터 버튼음]
(엘리베이터 안내) 문이 닫힙니다
[어두운 음악]
(담당자) 상무님
오늘도 제일 먼저 출근하시네요
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
다리 다치셨어요?
아니요, 좀 뭉쳐서
(담당자) 오늘
새로 오신 여사님이세요
상무님 방 담당하실
(아인) 수고 좀 해 주세요
(은자) 네
[엘리베이터 도착음]
[식기 달그락거리는 소리]
아줌마, 고기 없어요?
그냥 있는 대로 먹어
[한나의 한숨]
아버지
씁, 그 박 차장
승진 좀 시키려고 하는데요
(용호) 박 차장을?
[용호의 고민하는 숨소리]
그래, 승진할 만하지
야
난 억만금을 줘도 얘 비서 못 해
그럼 이제 부장인가?
(한수) 아니요, 임원으로요
[비밀스러운 음악]
이사
[용호의 의문스러운 숨소리]
아직 임원은 좀 이르지 않나?
아, 이를 게 뭐가 있네?
능력 있으면 자리에 앉는 거지
아, 그럼
인사팀에 지시하겠습니다
(근철) 응
강한수 부사장님
어젯밤에 잠 못 주무셨겠어요
머리 굴리시느라
아니?
숙면했는데?
[식기 달그락거리는 소리]
(태완) 축하한다
받아들여
너한테 나쁜 일은 아니니까
남들은 꿈도 못 꿀 일 아니야?
[어두운 음악]
[영우의 멋쩍은 웃음]
선배님
응원 감사합니다
(용호) 말해
(태완) 네?
[긴장되는 음악]
나한테는 보고를 안 했다?
(태완) 죄송합니다
[용호의 한숨]
한수는 언제부터 알았어?
(태완) 며칠 안 됐습니다
며칠?
(용호) 며칠?
하루냐?
아니면 이틀? 삼일?
아닙니다, 그게...
내가 상상하면서
너한테 보고받아야 돼?
(용호) 너 일 이따위로 할래?
[근철의 헛웃음]
슬슬 움직이기 시작하는구먼, 기래
[비밀스러운 음악]
[호두 굴리는 소리]
[근철의 옅은 신음]
(근철) 어디 똥 덩어리
달고서도 이길 수 있는지
한번 해 보라
[근철의 가소로운 웃음]
[호두 굴리는 소리]
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
[창수의 헛기침]
(창수) 예! 부사장님
지금 좀 보시죠
알겠습니다
바로 가겠습니다
씁, 근데 혹시 무슨...
[통화 종료음]
[한수의 한숨]
(창수) 아이, 씨...
보자고 했으면
이유를 말해 줘야 될 거 아니야, 씨, 쯧
[통화 연결음]
[창수의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(창수) 어, 뭐 좀 물어보려고
- (태완) 말해
- (창수) 부사장님이 나 좀 보자는데
무슨 일 있어?
직접 전화 왔어?
(창수) 응
[어두운 음악]
나쁜 일은 아닐 거 같네
(태완) 플랜A에서 끝날 수도 있겠어
[창수의 한숨]
(창수) 아직은 어렵지
부사장님이
나보다 고아인을 더 좋아하니까
그냥 둘 거야?
아직은 때가 아니라서
슬슬 준비 중
(아인) 준비해 온 것들 말해 봐
(원희) 행복의 조건이라는
말이 있는데
시한부 판정받은 분들이 말하는
행복의 조건 어떨까요?
'내가 잃어버린 행복들'
이라는 콘셉트로
'잃어버린 행복에 대한 고찰'이라...
(병수) 그러니까
비슷한 방향인데요, 보통, 씁
저는 '유어 드림 파운데이션'이라고
시한부 선고받은 환자들
마지막 꿈을 이뤄 주는
단체가 있더라고요
구성만 잘하면
묵직하게 다가올 수 있겠다
은정 CD는?
어, 저는
사망한 가족을
VR로 다시 만나게 해 주는
아이디어 찾았는데요
그것도 괜찮네, 장우는?
아, 저는 그런 방향은 아니고
[노크 소리]
그...
(수정) 상무님, 손님 오셨는데요
(아인) 손님?
누구?
(아인) 안녕하세요? 고아인입니다
검사님께서 바쁘실 텐데
무슨 일로
(검사) 식사는 하셨어요?
(아인) 아직 안 했습니다
밥 먹을 시간까지 아끼고
(검사) 날밤 새면서 고민해서
나 먹이셨던 거구나
[어두운 음악]
먹이다니요?
다 자기 일하는 거죠
하긴, 뭐
김우원 회장이야 어차피 징역 3년에
(검사) 집행 유예 5년으로
나올 사람이었으니까
그건 아깝지 않은데
문제는
날아간 내 승진이 아까운 거죠
(아인) 그 문제는
본사 법무팀장님이랑
의논하시는 게 더 빠를 텐데요?
[검사의 헛웃음]
의논하러 온 건 아니라서요
그럼 무슨 일로 오신 거죠?
골인 취소시킨 사람
얼굴이나 한번 뵙고 싶어서 왔죠
[노크 소리]
(검사) 뭐, 봤으니까
가 보겠습니다
파이팅 하시고
죄짓지 마시고
조만간
또 뵙겠습니다
아참
부모님들은 건강하시죠?
(검사) 부모님이 살아 계시네요?
[서류 넘기는 소리]
(수사관) 아버지는 행불이라서
찾는 중입니다
(검사) 어머님은
거주지는 불명?
지난 35년 동안 일했던 곳은
계속 바뀌는데
전입 신고는 단 한 번도 안 했네요?
아마도 무서워서 그럴 겁니다
뭐가요?
가정 폭력으로
집에서 도망 나온 분 중에
[어두운 음악]
(수사관) 이런 케이스가 간혹 있거든요
요즘이야 다르지만
[아인 부의 행패 부리는 소리]
(수사관) 예전에는 전입 신고하면
사는 곳 알아내서
찾아오는 거 쉬웠으니까
(검사) 그럼...
35년 동안 도망치는 중이다?
(수사관) 네
(검사) 의욕이 확 솟네
불안과 공포 속에서 사시는데
따님이 얼마나 그립겠어요?
이런 경우엔 가족이 족쇄니까
반드시 만나게 해 드려야죠
(검사) 건강하셔야지
따님이 이렇게 잘나가시는데
나 같음
매일매일 보고 싶겠다
아휴
잘 마셨다
[노크 소리]
[한수의 한숨]
앉으세요
(창수) 아, 예
[창수의 떨리는 숨소리]
뭐, 시키실 일이라도 있으십니까?
SNS 좀 하세요?
(창수) 하지는 않지만
꾸준히 보고는 있습니다
(한수) 왜 안 하시고?
(창수) 퍼거슨 감독이 말했죠
'SNS는 인생의 낭비다'
(한수) 그래요? 어쩌나?
그 인생의 낭비 좀
해 달라고 연락드린 건데
목적과 이익이 명확한 SNS는 해야죠
부사장님처럼
하긴
그 부분은 저랑 생각이 같으시네요?
팔로우 수를 올리고 싶으신 건가요?
이것도 저랑 생각이 같으시고?
[창수의 고민하는 숨소리]
한나 상무님이 기준이시겠죠?
(창수) 방법이 두 개가 있는데
말씀해 보세요
(창수) 댓글 알바처럼
SNS 팔로우 수를 늘려 주는
업체들이 있습니다
- 빠르고 확실...
- (한수) 아이, 그건 아니지
내가 한나 따위한테 이기려고
이런 편법까지 써야 하겠습니까?
(창수) 죄송합니다
씁, 저는 아, 이
빠른 해결책을 제시해 드리다 보니까
(한수) 아이, 뭐
다양한 의견 제시는 좋죠
오늘 보니까
생각도 저랑 통하시는 거 같고
앞으로는 제가 직접 연락드리겠습니다
[어두운 음악]
[창수의 벅찬 웃음]
(창수) 감사합니다
그리고
건의드릴 게 하나 있는데
말씀하세요
저희 대행사 제작팀에
임원 1명 충원하려고 하는데요
아이, 그런 건 알아서 하세요
[창수의 한숨]
감사합니다
[창수의 벅찬 숨소리]
[창수의 개운한 한숨]
강한나가 좌천시켜 준 덕분에
일이 술술 풀려 가네
[통화 연결음]
(창수) 어
회사에 SNS 잘하는
20대 직원들 있지?
싹 다 모아 놔, 지금 들어가니까
[창수의 한숨]
(한나) 취소라니요?
누가요?
본사 인사팀 누가
내가 한 인사 발령 취소했냐고요
인사팀에서 할 수 있겠습니까?
[바둑돌 내려놓는 소리]
[한나의 헛웃음]
(문호) 세상을 보이는 대로 봐야지
보고 싶은 거만 봐서 되겠어요?
내가 뭘 보고 싶은 거만
본다는 거예요?
현실은 이 VC기획도
마음대로 못 바꾸면서
(문호) 세상을 바꾸겠다는
이상만 늘어놓으면 되겠습니까?
[한나의 답답한 한숨]
[바둑돌 달그락거리는 소리]
공격만이 능사는 아니니까
[의미심장한 음악]
소소한 전투에서 승리가
뭐가 중요합니까?
최종 전쟁에서 승리하는 게
중요한 거지
아, 뭘 어쩌라고요!
져 주세요, 일단은
누구한테요?
[문호의 한숨]
[한나의 짜증 섞인 한숨]
(한나) 말을 좀 정확하게 해야지
꼭 알 듯 모를 듯
뭐라고 하세요?
강한수가 최 상무 인사 발령
취소했다잖아
[의미심장한 음악]
정보 제공자가 누구인지는
파악된 거네요?
[한나의 헛웃음]
이게 강한수한테 붙어서 날 엿 먹여?
이건 상무님 엿 먹인 건 아니죠
최 상무님도
가만히 앉아서 당할 수는 없는 거니까
뭐야?
왜 갑자기 남의 편처럼 굴어?
쓴소리하는 사람이
진짜 내 편 아닌가요?
[한나의 한숨]
[한나의 답답한 한숨]
져 줘라...
(한나) 아, 지는 거 진짜 싫은데
대표님이 져 주라고 하세요?
어, 나보고 지라잖아
누구한테요?
뭐...
강한수겠지
(영우) 아닌 거 같은데요?
그럼 누구?
상무님 자신한테
져 주라는 거 아니에요?
쓸데없이 세상을
바꾸느니 어쩌니 하는
(영우) 고집부리지 말라고
됐어, 그 얘기 끝났어
[한나의 답답한 한숨]
방법을 말해 줘야지, 방법을...
(한나) 쓸데없이
바둑돌이나 놓으면서
맞다
[흥미로운 음악]
돌이 있었네
뭐요?
있어, 큰 돌
울산 바위
[한나의 한숨]
연기 좀 피워야겠네?
지는 건 못 해도
져 주는 척은 할 수 있지
[잔잔한 음악]
(은자) 혼자서
어떻게 이렇게 성공했을까?
벌써 청소하시나?
[은자의 옅은 한숨]
(은자) 잘 자라 줘서 고맙다
혼자서 잘 자라 줘서 고마워
고맙다, 아인아
고맙다, 내 딸
[울리는 효과음]
[은자의 놀라는 신음]
[의미심장한 음악]
[은자의 당황한 숨소리]
(은자) 아니에요
(수정) 네?
(은자) 아니, 그, 그게 아니라
왜 상무님을
내 딸이라고...
그냥 해 본 소리예요, 그냥...
[은자의 다급한 숨소리]
(은자) 저...
한 번만 모르는 척해 주세요
한 번만
이걸 어떻게 모른 척할 수 있겠어요
(수정) 일단 보안팀 부를 테니까
오면 말씀하세요
[은자의 다급한 숨소리]
(은자) 저, 제가...
엄마 맞아요
[은자의 떨리는 숨소리]
[무거운 음악]
미안합니다
제가
염치없이 부탁 좀 드릴게요
그러시면 상무님한테 말씀하셔야죠
아니요
아무 말 말아 주세요, 그냥...
한 달...
아니
딱 일주일만
가까이서 볼 수 있게만 해 주세요
그리고 조용히 사라질게요
[수정의 난감한 한숨]
(은자) 저, 아인이한테는
절대 안 들키게
청소만 하다가 갈게요
(은자) 제발
제발 한 번만
한 번만 부탁드릴게요
제발
뭐 하는 거야?
[수정의 당황한 숨소리]
[불길한 음악]
[음악: '대행사' OST]
(아인) 최 상무 눈치챈 거 같다
[창수의 헛웃음]
(창수) 내가 너한테
제안할 플랜이 하나 있는데
(아인) 오랜만에 뵙네요
35년 만인가요?
[아인의 헛웃음]
(은자) 한 번만이라도 보고 싶어서
[자동차 가속음]
(영우) 이렇게까지 하셔야겠습니까?
(아인) 어때요?
얼굴 보니까 좋아요?
[아인의 울음]
(은자) 나는
살아 있는 거 자체가 민폐구나
(아인) 딸 버리고 도망갔으면
잘살기라도 해야지
집 꼴이 이게 뭐냐고요!
[아인의 울먹이는 숨소리]
[아인의 거친 숨소리]
(은자) 아인아
미안하다
[울리는 효과음]